「阿貝爾…你回來了。歡迎回來」
「我回來了。這裡真溫暖啊」
一邊說著，阿貝爾在一旁坐下…
仔細一看，他的耳朵和鼻尖紅紅的…
「今天的雪也真大啊…」
「是啊。教會那邊…」
「現在暫時沒事」
あのさ
那個
掃除してもいい
我可以打掃一下嗎
無理しなくても
你不用勉強自己
いや　無理っていうか
沒 不算是勉強
掃除好きだし
我喜歡打掃
やりたいっていうか
應該算我想要打掃
ならどうぞ
那你搞吧
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
小説？
小說？
包裹
ほんとに書いてるんだ　小説
你真的在寫小說啊
だったら
所以呢
小説なんて…
小說這種東西…
あんたもう少し…
你就不能稍微…
歌がうまい
哼得真好啊
日記なのか
這是日記嗎
繪美里：最近怎麼樣？
あの
我說
はい
怎麼了
それ開いてると　つい読んでしまって申し訳ないので
抱歉 翻開在那擺著 我一不小心就看到了
もう少しこそこそと
要不要稍微藏著點
別にいいけど読んでも
你看到也沒事啊
いや　日記なんだから
不 這不是日記嗎
そこはもっとこう…
不是應該更…
夕飯にしよう
吃晚餐吧
あ　はい
啊 好
昨日も鍋だったような…
昨天吃的好像也是火鍋…
うち基本的に
我們家基本上就是
鍋鍋　丼丼　しょうが焼きしょうが焼き　刺身で回してんだけど
火鍋火鍋 蓋飯蓋飯 薑汁燒肉薑汁燒肉 刺身這樣輪流來的
回すって？
輪流？
１週間
一週七天
昼はうどん
中午吃烏冬
何曜日が
週幾
毎日
每天
「最近どう？」
「最近怎麼樣？」
同級生から
同學發的
なんて返したらいいかなって
我在想該怎麼回比較好
そういえば　私もそんなライン来てたな
說起來也有人給我發了類似的
なんて返したの
你是怎麼回的
いや　まだ
沒 我還沒回
そろそろ返すか
是該回一下了吧
米飯軟軟糯糯同好會
槙生你有段時間沒回復了
還活著嗎？
最近怎麼樣？
報告。本人於最近
すっげえ
厲害
マジ突然の子持ちだ
突然一下就有孩子了
すっげえっしょ
厲害吧
入って　寒いから
進來吧 外面冷
ういっす
謝了
朝ちゃんだよね
你是小朝吧
槙生から聞いた
槙生她告訴我了
醍醐奈々です
我是醍醐奈奈
いくつ
你多大了
15　ウケる
15 好好笑
ねえねえ　あれ出してよ　煮出し紅茶
對了 給我喝那個煮的紅茶吧
ウケた　どこが
好笑 哪裡
シナモンが死んでなきゃいける
如果肉桂還沒壞的話
マジ？
真假？
いや　なんか片づいてるし
哎呀 好像收拾了一番嘛
座れる　ほら
都能坐了 你看
あなたオフショルってどうなのよ
你怎麼還穿個露肩的衣服啊
ていうかシナモンって死ぬの
話說肉桂還能壞嗎
なんならもうミイラじゃん
那都要成木乃伊了吧
この会話成り立ってるのかな
這說的話前後相接嗎
この会話成り立ってる
你說的話前後相接嗎
聞こえてはいる
我都聽著呢
で　シナモンって死ぬの
所以呢 肉桂都能放壞嗎
うっさい
わかってるんだ
煩死了
她們也知道啊
えっと…
就是…
大人が友達してるとこってあんま見たことないなって
我平時沒怎麼見過大人和朋友相處…
へ　お母さんは
是嗎 你媽媽呢
だめな大人を見るのが初めてってことじゃん
是沒見過這麼不成氣候的大人吧
あ　それか
哦 原來如此
普通の大人そんな笑わねえから
正常的大人不會笑成這樣啊
「笑わねえから」
「不會笑」
ウケる
好好笑
おなか減った
肚子餓啦
ごはん作ろ　ごはん
來做飯吧 做飯
これは
這個呢
デザート
甜點
てか君　ちゃんと自炊してんの
話說 你有在自己做飯嗎
作ってるこの人
她有在做飯嗎
あっと…
這個…
週六 火鍋
週五 刺身
週四 薑汁燒肉
週三 薑汁燒肉
週二 雞肉雞蛋蓋飯
週一 雞肉雞蛋蓋飯
週日 火鍋
下同
中午吃烏冬
お　鍋　鍋　丼　丼　焼き　焼き　刺身
哦 火鍋火鍋 蓋飯蓋飯 薑汁燒肉薑汁燒肉 刺身
夏天也一樣
槙生
ちゃんとしてんじゃん
有在好好做嘛
十分じゃない
這不是挺好的
２人分作るのがまだちょっと…
要做兩人份還是稍微有點…
そこは慣れだ　慣れ
習慣就好了 習慣
君のお姉さん専業主婦？
你姐姐是專業主婦？
知らない
不知道
知らない　ウケる
不知道 好好笑
なるほどですね
原來如此啊
これが大人の会話
這就是大人間的對話
わかりました
我明白了
今日は君たちのために晩ごはんを作ってあげるつもりだったんだけど
我今天本來打算給你倆做晚餐的來著
作ってやんない
但我不做了
いや　大人というか
不對 與其說是大人
もはや…
不如說…
違う国の言語
更像是異國的語言
ねえ　一緒に作ろ
喂 一起做吧
ていうか　メインは君たち２人でやってね
不過 主要是你們兩個來做
ちょ…
不是…
大丈夫大丈夫
沒事沒事
醍醐
すでに掃除までさせてしまっているのに…
已經把打掃都交給她來做了…
はい　ややりたい　はい
想做 我想做
掃除までさせてしまっているのに？
打掃都交給她來做了？
食事まで作らせるわけには…
做飯再麻煩她的話…
包みたい　私ギョーザ包みたい
我想包餃子 包餃子
と言っておりますが
她是這麼說的
べ…別に絶対だめと言っているわけではなくて…
也…也不是說一定不行…
でも槙生ちゃんが迷惑なら別に
但是如果小槙不想這樣的話就算了
気まず
好尷尬
槙生君
槙生
私は君がまた自分はこんなこともできないとか言って
你可別又要說自己連這種小事都做不好
醍醐
泣くところを絶対に見たくないのね
就哭起來了
醍醐
はい
好
大人っぽくない
沒有大人的樣子
私には見せたことのない　槙生ちゃん
是我沒見過的小槙
いい機会だと思いますよ
我覺得這是個好機會哦
では我々ただいまより　パオ団を結成いたします
那麼從現在開始 包團正式成立
パオだん？
包團？
包む集団　その名もパオ団
包餃子的團體 也就是包團
ギョーザって中に何入れてもいいから　優秀よね
餃子裡面不管包什麼都好吃 真是好東西
具のリクエストある
有什麼想包的餡嗎
みょうが
茗荷
今何月だと思ってんだよ
你以為現在幾月啊
包む女たち
包裹的女人們
これレンチンして
這個用微波爐叮一下
１分でいいや
1分鐘就夠了
はい
好
槙生はなすのへた取って　キャベツのみじん切り
槙生把茄子柄拔掉 然後把高麗菜切碎
はい
好
そういえば　醍醐んとこの犬
說起來 醍醐家的狗
キャベツの芯好きだったよね
好像很喜歡吃高麗菜的菜芯
ああ　そう
啊 對
ボリッボリ　いい音立てて食べんだよね
會吃得嘎嘰嘎嘰的 很香呢
食べないよ
才不吃呢
コーギー
柯基
いや　柴
不對 是柴犬
鼻真っ黒の
鼻子很黑的那種
黒くないし　鼻
我鼻子才不黑
縦に　そうそう
縱向切 對對
槙生　次なすレンチン
槙生 接著用微波爐熱茄子
できんじゃん　みじん切り
很會切嘛
調理実習のとき　やりたかったのに男子に取られて
烹飪實習的時候 我想切卻被男生搶走了
なにそいつ
那傢伙什麼情況
朝ちゃんのこと好きだったんじゃない
是不是喜歡小朝
いや　あいつねぎが好きだった
不是 那傢伙喜歡吃大蔥
急に槙生みたいなこと言わないで
不要突然說出像槙生一樣的話啊
じゃあ　ねぎをボウルに移して
接著 把大蔥倒到碗裡
さて　交ぜるぞ
然後 要開始拌了哦
そんな変なこと言わないけど
我才不會說這種奇怪的話
言ってたの　俺はねぎが好きだって
你說過的 自己喜歡大蔥
調味料は適当ね
加入適量調味料
ぐるぐるぐるぐる　一方向に
朝一個方向不停攪拌
醍醐さんって　なんでこんなにギョーザに詳しいんですか
醍醐姐為什麼對餃子懂那麼多
昔中華屋の店員さんに教えてもらったの
以前有個中餐店的店員教我的
片思いしてた
我單相思過
止まってる
別停
何それ　初耳
什麼情況 第一次聽說
黒歴史ですから
因為是我的黑歷史
ギョーザを作るたびに思い出す
每次包餃子我都會想起
彼の　あの
他的 那些
許さん
不可原諒
じゃあやめとけよ　ギョーザ
那別包餃子了呀
ぐるぐる　ぐるぐる　ぐるぐる
拌呀拌呀拌
ぐるぐる　ぐるぐる
拌呀拌
私は何を食べていたんだろう
我以前都吃了什麼來著
毎日作ってくれてたのに
明明每天都給我做飯吃
毎日おいしいと思っていたはずなのに
明明每天都覺得很好吃
おいしい　朝
好吃嗎 朝
うん
嗯
思い出せない
想不起來
うちのギョーザ何が入ってたっけ
我家的餃子裡面包了什麼來著
では包みたまえ　パオ団よ
那就開始包吧 包團
はい
是
その間に私が秘伝のたれを作って進ぜよう
在此期間我會製作秘製醬料
秘伝？
秘製？
門外不出だぞ　あとで教えたげる
概不外傳哦 之後教你
ライン教えて
給我你的LINE
はい
好
ゆるゆる秘伝だ
真是太保密了
ついでにそなたにも教えて進ぜるから
順便也會教給你
朝ちゃん　ライン転送してあげて
小朝 用LINE轉給她
はい
好
いや　交換しろ
喂 交換一下啊
ラインの交換
交換LINE
ずっと家にいたから　使う必要が
因為一直都在家裡 沒有用的必要
さあ　包むのだパオ団
那麼開始包吧 包團
はい
是
にんにくしょうがオイスター
大蒜生薑蠔油
梅干しマスタード
梅乾芥末醬
しそみそたまねぎ酢
紫蘇味噌洋蔥醋
そして王道の酢じょうゆラー油と山盛り針しょうがね
以及王道的醋醬油辣油和大碗薑絲
うまそ
好好吃的樣子
インスタ用？
社交平台用？
インスタ用
社交平台用
よし　OK
好 可以了
いっただっき
我開動了
柴
柴犬
「最近どう」ね
「最近怎麼樣」嗎
その友達は朝ちゃんのご両親のことは知ってるの
這位朋友知道小朝雙親的情況嗎
知ってる
知道
そっか
這樣啊
じゃあ優しいね
那她真溫柔啊
まふお
槙生
すごく言葉を選んでくれた感じがするから
可以看出她措辭很久
「元気」「大丈夫」「そのあとどうなった」
「精神嗎」「沒事吧」「那之後怎樣了」
それも正確に答えることはできないし
這些都很難回答
いかにも心配そうに聞くのも
不管是表現得過分關心
なんでもないふうを装うのも　難しい
還是表現得事不關己 都不得體
でもその子は「最近どう」って言葉に
但這個孩子的「最近怎麼樣」這句話裡
頑張ってそういう気遣いを全部詰め込んでくれた感じがする
可以感受到她努力考慮這一切的貼心
だから　優しい
所以 很溫柔
自分で言ってよ
你自己來說啊
いや　君のそういうとこ好きだわ
哎呀 我就好你這口
どうもです
承蒙抬舉
繪美里：最近怎麼樣？
手作りなんですか　これ
這是親手做的嗎
こんな地味なケーキ店で売れないし
蛋糕店裡可不會賣這麼樸素的
で
所以
結局なんて返事するの
你最後怎麼回復的
最近怎麼樣？
「大丈夫だよ」とか
「沒事的」之類的
沒事的
いいじゃん　いいじゃん
不錯 不錯
沒事的
謝謝你
うまっ
好吃
謝謝你
今日はあんがと
今天多謝了
いいえ
沒事
ねえ　笠町君に連絡してみたら
喂 和笠町聯繫下怎麼樣
お金のこととか
比如錢的事
だってあの食欲
你看她那食慾
絶対跳ね上がるぞ　エンゲル係数
恩格爾係數肯定會起飛的
註：恩格爾係數，即食品支出總額占個人消費支出總額的比重
笠町君か
笠町嗎
君人生変わるね
你的人生變了呢
エポックだ
新紀元
尊敬するよ
我很佩服
終わったよ
搞定了哦
ありがとう
謝謝
じゃあ私仕事
那我去工作了
はい
好
寝たくなったら言って
想睡了就說
じゃあ
那就這樣
あ…あのさ
那…那個
事故のあと　槙生ちゃんが言ってくれたでしょ
事故之後 小槙你和我說過
悲しくなったときに悲しめばいいって
感受到悲傷的時候 再悲傷就好
あれね
那個
ありがとう
謝謝
悲しくないのは私が変なのかと思ってた
我當時覺得沒感到悲傷的自己很奇怪
でも　あの言葉ですごくほっとした
但你的那句話讓我鬆了口氣
槙生ちゃんのおかげで
多虧了小槙
あなたの感じ方は　あなただけのものだから
因為你感受世界的方式只屬於你自己
あなたがどう思おうと
不管你怎麼想
それを責める権利はない
都沒人有權利指責你
誰にも
無論是誰
うん
嗯
だから　悲しくなったら言うね
所以 當我悲傷時我會說的
今は大丈夫
現在還沒事
無理してない
沒有逞強
わかった
知道了
私もだめなときは言う
有問題時我也會主動說出來
お互い協力してやっていこう
我們一起攜手共進吧
うん
嗯
でも私は落ち込みやすいくずなので
不過我是個特別容易洩氣的廢人
圧は弱めでお願いします
麻煩少給我壓力
圧？
壓力？
ああ　圧か
啊 你說壓力啊
お母さんがよく言うやつだ
就像媽媽經常說的那種吧
「こんな当たり前のことも　できないの」みたいなやつ
類似「連這種小事都辦不到嗎」這種吧
わかった
我知道了
かけない　圧
不會給你壓力的
再去想更多也無濟於事，愛麗…
反而更加強烈地感受到了
午間，被那雙琥珀色的眼睛盯著的時候
彷彿一切都被看穿
與此同時，也生出些許恐懼
並不是因為內心被人窺探。勉強…
更加可怕。
「我……」
ちょっと出かけてくる
我出趟門
夕飯は何か買って
晚餐需要買什麼
きれい
好漂亮
いつもと全っ然違う
跟平時完全不一樣
どうも
多謝
<笠町
我查了一下，但不是很懂
還是見面說比較好。週幾有空？
這週都行。白天
週四15點？
OK
你工作日白天方便嗎？
本來也是外勤的時間，沒事
我晚點到，你先進去
收到
サイン下さい　先生
簽個名吧 老師
笠町君さ…
笠町你…
相変わらず嫌そうな顔すんな
你還是這副一臉不高興的樣子啊
久しぶり
好久不見
ごめん　突然
不好意思 突然約你
いや　君に呼ばれりゃあ
沒事 只要你約我
どこでも現れますよ　俺は
無論在哪裡 我都能赴約
コーヒーお願いします
一杯咖啡謝謝
はい
好的
なあ　ルビーって死んだの　最後
對了 結局露比死了吧
致笠町
謝謝你的支持
実は死んでませんでした的な含みがあっただろ
其實還暗示了沒有真的死對吧
ちゃんと読んでるね　ほんとに
你讀得很認真啊
だって　おもしろかったから
因為很有趣嘛
ルビーのことは次が出れば書く
能出後續的話 我就寫露比相關
出ればか…
能出的話…
あんまり売れてないんだ　これ
因為這本賣得不好
魔術使在哪
かわいそうだけど
真可憐
せっかくそこにいるのに　書かれないキャラクターがね
特意創造出來 卻沒法詳寫的角色
って気持ち悪いね　この言い方
這種說法怪噁心的吧
気持ち悪かないだろ
這有什麼噁心的
キャラクターは君の子どもなん…
角色們都是你的孩子…
すいません
你好
ホットサンド下さい
麻煩一份熱三明治
はい
好的
聞けよ　話
聽人說話啊
子どもか…
小孩嗎…
ていっても中学生
但是初中生嗎
15歳
15歲
あのさ　誤解のないように額面どおりに聞いてくれよ
提前說好 等一下說的話你就按字面理解別誤會
まず俺は君とよりを戻したいとは思っていない
首先 我沒有想和你復合
でも　子どもを引き取ったと聞いて正直ムカッとした
但是 聽說你收養孩子後我確實有些生氣
俺といたときは
跟我在一起時
子どもなんて一生いらないと豪語してた君がだ
你可是說過「一輩子也不要孩子」這種豪言的
どういうつもりだって
不知道你怎麼想的
だから
所以啊
まあ　自分で思ってたより
其實就是比自己想像中
傷ついてたんだなって　そんだけの話
受到的傷害還要大 僅此而已
以上
就這些
で？
所以？
什麼？
金の話だろ
不是要說錢嗎
はい
對
少なくとも就職するまで
至少到她自己工作之前
何が必要で何をしてあげればいいのか　全然
她需要什麼 我又應該為她做什麼 全都一頭霧水
引っ越しは
要搬家嗎
あのマンション２人じゃ手狭だろ
那個公寓兩個人住有點擠了吧
あれは買った物だから　すぐに出ていくつもりは
那裡是我買的房子 應該不會隨便搬走
買った？あのマンション？
買的？你買了那個公寓？
うん
嗯
いつ
什麼時候
６年前
6年前
めちゃくちゃつきあってたころだな
不正是我們交往的時候嗎
あんときやってたシリーズがポンと売れたから
因為那時候出的那個系列忽然賣得特別好
知らなかった
我都不知道
ひとっ言も言わないんだな　そういうこと
這種事你還真是隻字不提啊
自分の本がこんなに売れるのもこれっきりだと思ったから
因為我覺得自己的書應該再也賣不出這麼好了
誰かに言うと夢から覚める気がして
跟別人說的話會感覺夢就要醒了
君らしいよ
真是你的風格
君が君で　俺はうれしい
你還是這個樣子 我很開心
未成年後見人の申し立ては
提交未成年監護人申請了嗎
何それ
那是什麼
生命保険をその子に受け取らせるために必要だ
為了讓她繼承保險需要這麼做
証書はないの
沒有相關證明嗎
わからない
我不清楚
まだ家の整理に行ってないから
還沒去收拾她家裡
なら一度戻って探したほうがいい
那還是先回去找找的好
あとは　そうだな…
其他的話…
あの子すごく寝るんだよね
那小孩特別能睡
昼間少し動いて
白天稍微動一動
あとは寝てるの　ずっと
之後就是一直睡
本人に自覚はないみたい
她自己好像沒有意識到
そうやって
可能是想這樣
傷んだ自分を少しずつ１人で消化しようとしているのかもしれない
獨自一人消化掉那些痛苦的事情
そこを無理やりたたき起こして
我是不是需要把她喊起來
区切りをつけさせるようなことをしていいんだろうか
讓她跟一切做個了斷呢
それが怖い
我有點不敢
改めて驚くよ
又讓我大吃一驚
君は誰に対しも基本怖いってスタンスだろ
你不是無論面對誰 基本都是害怕的態度嗎
俺に連絡するのも内心びびってたはずだ
就算是聯絡我 你心裡其實也很緊張吧
うるさいな
要你管
それがまさかな
沒想到你也會這樣
だって
因為
いや　怖いよ
就是很害怕啊
怖いでしょ
很恐怖不是嗎
ましてや15歳なんて
更別說她只有15歲
そんな柔らかい年頃
這麼敏感的年紀
私のうかつなひと言で　人生を変えてしまうかもしれない
我不經大腦的一句話 很可能改變她的人生
怖いよ
太可怕了
君は嫌がるかもわからんけどさ
你可能不想聽到這個
俺の人生も君のひと言で変わったんだぞ
不過我的人生 確實因為你的一句話而改變了
なんて言ったの　私
我說什麼了
秘密
言っても思い出せないだろ
就算說了大概你也想不起來
そうやって
又這麼說
いや　そりゃあまあ
雖然可能會
槙生
また連絡するよ
我會再聯繫的
俺も会いたい　その子に
我也想見見那個孩子
うん
嗯
ルビーが死ぬ前に
露比死之前
家のことを考えるシーンがあったろ
有個場景是她在想關於家裡的事
最後のほう？
最後那段？
そう
對
あそこ好きでさ　何度も読んだ
我很喜歡那裡 看了好幾遍
「ルビーは　旅の始まりを思い出した」
「露比想起了旅途的開始」
「あのとき　逃げるように駆け出したその最初の一歩も」
「無論是那時猶如逃跑般踏出的第一步」
「今踏み出すこの一歩も同じ」
「還是如今邁出的這一步」
「家へ帰るための一歩だった」
「都是為了回家邁出的步伐」
「どこを歩いていても足跡はいつだって家へ向かっていたのだ」
「無論走在哪裡 腳步永遠朝著家的方向」
「帰るんだ　私は家に帰る」
「回家 我要回家」
「そう思って一歩踏み出したルビーの足は支えを失い」
「如此想著 露比踏出的下一步失去了支撐」
「空を掻きそれすらできなくなって倒れ」
「沒法伸手抓住什麼 只能倒下」
「頬に砂粒を付けて　赤子のように地面を這った」
「臉頰沾著沙粒 像個嬰孩般在地面匍匐」
「『いやだ』そう叫んだはずだった」
「『不』她想要如此大叫」
「だけど声は喉にからみ　目の前の砂粒さえ動かすことはなかった」
「但聲音乾涸在喉嚨中 甚至無法拂動眼前的沙粒」
「届かない　私の声はこんなだっただろうか」
「無能為力 我的聲音難道是這樣的嗎」
「あなたには　どんなふうに聞こえていたんだろう」
「對你來說 它聽起來是什麼樣的呢」
回家。
我要回家。
如此想著，露比踏出的下一步失去了支撐
沒法伸手抓住什麼，只能倒下，臉頰
沾著沙粒，像個嬰孩般在地面匍匐。
「不」
她想要如此大叫。
但聲音乾涸在喉嚨中，甚至無法拂動眼前的沙粒。
無能為力。
我的聲音難道是這樣的嗎？
對你來說，它聽起來是什麼樣的呢？想要問時，你卻不在。
雖稱其為家，不過是有個房頂的…
那就是我的家。專屬於我的。
唇畔的沙粒被舌頭捲入口腔，混合著唾液…
露比……。
「聞きたいときに　あなたはいない」
「想要問時 你卻不在」
「家といっても　屋根があるだけの…」
「雖稱其為家 不過是有個房頂的…」
何を読んでいる
你在讀什麼呢
本
書
おかえり
你回來啦
ただいま
我回來了
なに　その顔
你怎麼這副表情
あとで読も
等一下再讀吧
朝
来週　あなたの家の整理に行こう
下週 我們去你家整理一下吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
回家。
我要回家。
如此這般想著，
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔